哈喽 大家好 这一集我们来说线性数据结构的地规便利
上一节课咱们简单的说了一个便利是吧
我们再来写一个JS文件
地规算法是大家所有人学算法的第一道卡
因为很多人搞不清楚地规的逻辑
但是这个东西没有办法 只能慢慢的去理解
只能实际的去理解 多看几遍
就像我当年学地规 那真的是
可能看了几十遍 上百遍才能真正的理解得了地规
这是一个AR 我们都知道便利一个数组
便利一个数组的话 我们非常轻松
便利AR 传的一个AR 我们就可以便利了 是吧
判断一个 判空 AR不等于空
如果AR等于空的话 就return 是吧
然后if否则的话 我们就写个复讼环境性便利
where you i等于0
i小于AR的籃子
然后console了点log AR
我们用这样的方式
就可以打印出来数组里的每一个元素了
对吧 用这样的方式可以打印出来数组的每个元素
但是我们说地规
我们再来写一个地规
快写了 这个大家一定要多练的
你会发现很多的同学都没有我在上课的时候练的次数多
this value等于y6 this nice等于空
这是node 是吧
where一个node 1
等于new一个node
1 2 3 4 5
2 3 4 5
这是5个节点
node1的next等于node2
node2的next等于node3
node3的next等于node4
node4的next等于node5
这样的5个节点
这是一个练秒 是吧
我们上一节课的时候说
变例练表怎么变例来着
传入一个root 是吧
然后呢 value2
where一个time等于root
然后怎么办
如果time不等于空
我们就打印time
否则
我们就break 是吧
退出这个循环
然后time不等于time不等next
这个是循环的方式 是吧
循环变例这个练表的方式
但是我们希望大家在初学的时候不要用这种方式
这种方式好不好
这种方式其实是最好的
但是它极其不利于你学习后面的很多的算法
所以我们今天来说一个
地规的变例的方式
地规的变例的方式怎么变例呢
看好了
传进来一个root 是吧
还是碰空 root
如果等于空
我直接就return
没啥问题 是吧
你给我传进来一个空
我就什么都不打了 是吧
否则的话
cancel了点node root的value
如果不维空
我就打印它的值
对吧
如果维空的话
我就直接return
如果不维空的话
就直接打印它的值
但是你会发现
我现在只能打印一个阶段的值
对吧
下一个阶段的值
我怎么打印的
我没有办法打印下一个阶段
对吧
怎么办的
再调一下自己
这个函数是干嘛的
函数不就是
如果有当前的值
我就打印了
是吧
然后打印完了之后
去调下一个
如果维空的话就退出
所以我就调下一个
root的node
把我的下一个节点
作为根节点
再传到这个方法里
自己调自己
我们一直说自己调自己
就是地规
其实这就是一个
非常典型的例子
把我的下一个
把root的node的
再传建便利另一个的方法里
是吧
它每一次
虽然只打印一个节点
但是它还会
继续线下传递
是吧
传递到什么时候为止
传递到维空的为止
比如说5
5的Nex的就维空了
是吧
因为默认Nex的维空
对吧
5的Nex的维空
我们把空传进了
便利的这个另一个里面
就是Return的
就不会再线下传了
记住
便利
这个地规便利
必须有出口
有出口
啥叫出口
就是Return的地方
你想想
如果你每一个都打印
并且掉下来的话
是不是就无限的循环下去了
对吧
你就无限的循环下去了
它一直会掉
一直会掉
可能掉到抱错
就不掉了
是吧
但是我们说了
算法题是不允许抱错的
然后
所以我们就必须得
找一个时候让它停止
这个停止的点
就是出口
所以地规便利必须有出口
这句话
慢慢理解
以后我们会遇到
非常多的
找出口的线下
所以说
很多的时候
地规便利
甚至都是先找出口
后写地规
既然我这行就是
先写一个Return
然后再慢慢的写地规
这就是
链表的地规便利
然后咱们再说点个外的
有的时候
同学说
链表能地规便利
那数组
能不能地规便利
但其实数组
肯定是可以的
对吧
这点也可以地规便利
咱们再掩饰
数组地规便利之前
我们先来
验证一下
链表的地规便利
传说一个诺德译
我打印一下试试
没有问题是吧
然后我们来说
数组的地规便利
数组的最好的便利方式
就是循环
是吧
因为数组是直到长度的
数组是直到长度的
所以我们
要是如果把它改成
地规便利的话
怎么变
就是说你现在给我
传进了一个AR
然后
我还需要知道的是
我现在当前需要
打印的试几
打一个i
那我怎么办
衣服
AR
等于空
我得return是吧
AR不能为空
对吧
然后或者
AR的籃子
小鱼
等于
对吧
你这个数组
长度为10
你最多i能取到几的
数组长度为10
i能取到几的
i是不是能取到9
因为0到9
就是10个数
是吧
所以说籃子必须得小鱼等于
这个是这一点
衣服
AR等于空
或者是AR的籃子
小鱼等于i
这种情况
然后我给它return掉
否则
我觉得打印的是吧
坑瘦了
点log
AR
坑瘦了点log
打印完了当前
这个还不行
是吧
还得再掉利
用一下便利AR
把AR传进去
把i加1传进去
才能完事
我把下面这个
诸调
我打印一下这个
便利
AR
传AR
喝啥
喝i是吧
i是几
我们传一个0是吧
便利
你想从第几位开始便利
你就传第几位
对吧
12345678
用这样的方式
我们就可以用
地规
来便利一个数组
但是这种方式
地规便利数组
是既不推荐
也不常用
但是
地规便利链表
是非常常见的
虽然我们说
用循环便利链表的性能
更好
但是有很多的场景下
我们是需要用
地规去便利链表的
因为在后面
我们就可以看到
在后面又
有一些算法的时候
我们就可以看的
用地规去便利链表的话
能够节省大量的开发时间
和开发效率
这就是我们的
所说的
地规便利
大家回去多练一下
把这个链表的
地规的便利的方式
我们给它练熟
后面
我们有很多的地方
会用到地规
这就是我们这一节的内容